好，来，我们接着看那个中值定理啊。
中值定理我们讲过有几阶？
零阶是吧？
零阶中值定理啊，条件在什么上？
条件在 F X 上。
结论在哪里呢？
结论在 f x 上，求导了没？
中间没有求导是吧？
它的条件比较简单，要求啥？
它条件很简单，就要求一个条件，啥？
首先第一个对象函数 f x 是吧？
第二个啥？
B 谁？
B 零，是 B 零就可以。
这个存在跟的什么定理啊？
跟的存在定理，跟存在第三个条件比较重要，就是介质是吧？
第三个就是啥？
单另觉得成绩怎样？
小于零是小于零。
嗯，三个啊，这个这是这是根的存在定理啊，这一个零阶中值定理，也叫零阶中值，第二个几阶？
一阶，所以你做题的第一步，你就看它这个阶数啊。
一阶一阶几个啊？
一级三个，他的条件在哪里啊？
一个叫啥？
一个叫罗尔。
一个叫那个那个哪儿？
一个叫啥？
柯西啊。
但是你可能一下子记记不住这个几个东西是吧？
哎，记不住也没啥关系，叫什么名字可能不太重要，这个内容很重要，它的条件在哪里啊？
条件在什么上？
条件在 FX 上。
结论在哪里啊？
啊，它的结论在什么地方？
结论在在导数上啊，所以叫一阶，看到没？
是吧？
条件和结论在哪里啊？
看清楚啊，这个条件什么？
Lora 什么？
第一个是 B 零。
嗯。
第二个开啥？
开导，第三个什么东西啊？
端点值相等。
它的结论就是这个导数一撇可塞在某一点的中值，这个可塞叫什么值啊？
终值终值等于几啊？
0，是吧？
就这么东西，三个条件啊，单利值相等。
呃，下一个，这个可在收入什么地方？
冬至怎么说的？
冬至这么说，可赛属于谁？
A 到 B 嗯，开区间，中值中值就是 AB 区间中间的值，是吧？
中值。
啊，拉格朗日怎么说的？
那个哪，第一个啥？
B0。
第二个什什么东西？
开导，他把这个条件否了，看到没有？
不要这个。
把这条没有了。
必邻必须邻域，开区间可导，那么它的结论是什么？
还是这个，存在这个东西，在发生什么上呢？
发生在这个点的导数呢？
等于这个。
我们一般的怎么写？
一般这么写，一般写后面啊。
f b 减 f a 下面 B 减 A 是吧？
这个。
啊，看你意思。
这上是个斜率，导数是个斜率，斜率等于斜率，它从几何意义上也可以解释啊，好多人喜欢从几何上解释是吧？
呃，有兴趣可以看一下啊，这是第二个，第三个什么？
可惜可惜要求啥？
要求 B 零。
第二个要去啥？
开导，但是它这个地方有个什么呢？
它这个什么函数？
它是一个双函数，是两个函数啊。
它是两个函数，所以它的结果是这后面这样写的嘞。
f b 减去 f a。
GB 减去 GA。
是个双函数， f 呢，积两个函数。
这个地方是 f 一撇，可赛，这两个是同步的啊，注意这两个是同一个，听见没？
所以这里有一个非常经典的错误证法，就是有两个哪哪哪做除法，这是错的。
你你哪两个哪哪哪做除法的时候，你会发现一个问题，这个可在不立相等，它这是同步的，相等的啊。
是整体做，不能单独做除法。
OK，他。
好了，嗯，呃，他们的关系是什么？
这个是这个是一般化的。
这是他的什么力啊？
这是他的特例，这是特例中的什么力？
这是特例中的特例。
他们的关系是这样的啊。
也就罗尔是最特殊的一个，你看那个条件就多一些，是不是啊？
条件更加更加精细，精细的话就说明要求更多，要求更多的话使用的范围更窄。
呃，它的特色什么啊？
看抓它特色，做题的特色是突破口。
罗尔罗尔是导零啊。
导数是0。
这个是啥？
这个是差，看到没？
什么差？
双差是吧？
双差双差就意味着两个函数，两个差。
所以这个地方的结构特点是个差结构，当这个差结构出的是出现的时候，你就记得啊。
它可能隐藏了一个啥？
什么定理？
它还隐藏了一个什么定理？
不一定。
你比如说像这个嘞，啊，看了没？
哎，你像这个 AB， FX， DX 我说这是一个差，你看得懂不？
有的人老师这没有嘞，这是不是一个差？
别忘记了，定积分呢有一个有一个非常重的隐含条件，这实际上是一个差，它有这个差嘞。
这个是几知道吧？
他是按这个查看的吗？
它本身就是一个差，看到没？
如果这一个差，你下面看再除一个谁？
除一个谁？
B 减 A 那相当于是哪一个函数？
告诉我。
是哪个函数？
这是这是两个函数的差，是哪两个函数差？
是这个函数，大家看到，A到谁？
是不是这个函数啊？
F 谁？
F X 是不是这个函数？
在什么区间上？
在区间 A 到谁？
B 上，这个是谁的值啊？
这个山是谁？
所以你要看清楚啊，这个要学会一种突破，这个困难就在这里，这是谁？
是 FB 啊。
这是不是 FB 啊？
看不懂啊？
这是不是 FB？
这是谁？
F A 看到没？
它上是个叉，你看到吗？
虽然是个叉，看见没？
要学会看啊，要学会要找自己想要的东西。
听到没？
是个叉，那因此答案是几啊？
根据这个结果，它应该等于几啊？
因为他导师，他导师谁啊？
它它导数谁啊？
是不带 x 求导？
限什么？
先代入，乘以新的什么数？
导数，当然是谁啊？
在什么值？
什么值？
中指，就是它，看见没？
好，我再把这个擦掉嘞。
啊，我现在把这个擦掉，我现在把这个擦掉，这是什么玩意？
看懂不？
这什么玩意？
我再换一个角度看，这是啥玩意？
好，这是另外一个玩意，看了啊，看清楚点。
所以有些东西大家会怎么去怎么去体会一个东西很重要啊。
这讲的什么呢？
来读一下这个，这讲的是这个，x 等于 a 一。
x 等于 b 然后上面悬着一个 f x 是 y 等于 f x 啊。
这个啥？
刀削面，削。
是不是这个？
这是不是刀削面的结果？
把刀削面的结果做什么法？
从哪里开始削？
从 a 开始消的，消消消，一直往这边消，不要回头啊。
一直从 a 消到谁？
消到 b 每消一刀是不一个它？
消一刀是一个它，做什么法？
加法。
是不整个整个啥？
整个与面积有关，而再除以 B 减 A B 减 A 是谁？
是不是这个底啊？
这相当于什么？
它的什么高？
哦，这里写错了，它的导数是它，是吧？
写错了，这个它相当是什么高？
科赛上什么高？
是平均高啊。
形成高，所以把这个起个名字，这个叫啥？
这个也要终止。
是不是也终止？
但起个名字叫什么呢？
把 f 可塞起个名字叫函数 f x 在这个区间 a b 上的什么？
什么值啊？
平均值好，叫平均值。
那以后别人出个题目说，哎，求这个函数，哎，会不会做？
这关键读概念啊。
求函数 f x 等于 x 平方。
在1~2上的啥？
1~3上的平均值。
有的时候老师我都不我都不懂这个概念什么意思？
平均平均值。
怎么求啊？
那求哪个？
是不是求这个平均高啊？
这样就相当于用面积除以啥？
所以它的啥？
所以底呀，底乘高嘛，是吧？
就平均高嘛。
啊，怎么算？
很简单呐，算就是谁？
一到几啊？
3X² d x 是不是总的面积除以谁？
所以三 g 一步就是就这个了。
ok，这频率高，看到意思吧？
讲故事啊，这这又起了另外个名字，但它的本质上是也是个中值定理。
所以这个也叫中值定理，这个这个也是也是一种定理，这个定理是哪个定理啊？
山是谁啊？
山是哪个？
拉格拉格朗日，看到没？
记得啊，这个定积分有个隐含的东西非常重要啊，就物理公式啊。
无敌公式啊，千万注意这个0啊。
所以你会看到很多地方，很多地方隐藏了一个差的结构。
比如说我们在前面讲过，熟悉这几个类，这才是个差，看到没？
看懂不？
这是个差，看得懂不？
谁给谁的差？
拆成 ln 谁？
B 减多少？
ln A，是不是这样差？
哎，这差的结构，看得懂吧？
因此我说这个答案等于它，你你不要觉得奇怪，什么奇怪？
ln B，ln A分之 B。
等于，它导，这个函数是谁啊？
是不是这个函数？
这个函数在什么地方？
在区间啊，AB 上，你把这前面的条件一个给他做出来的，B0开导，OK？
在这个区间上做差，除以几啊？
这边应该等于它的导数，它的导数是谁啊？
是 x 分之一啊，导数取什么值？
取中值，再乘以谁？
乘以 b 减 a 我说这个答案对不对？
这个答案对不对？
什么定理？
是不那个哪儿？
是不那个哪儿地点？
嗯，看那意思啊。
这讲的什么故事？
OK 这种题目我们可以出很多很多，是吧？
出很多很多。
啊，很多很多结构。
你看，你还把这个，我再除一个除另外函数，我再除这个函数呢，你把那函数拼起来，那么这个函数同样在 a b 上有个差，就是什么？
就是 b 的平方减去谁？
a 的平方。
那我还可以出这样出嘞啊。
ln A 分之 B B 方减 A 方，它应该等于谁啊？
告诉我。
这是什么定理啊？
看得懂不？
是不是两个函数双叉呀？
那应该等于它的导数，它的导数，这个函数导数是谁？
是 X 分之一，它的导数是谁啊？
啊导数是几？
2X。
所以这个你怎么写？
一口就能报出来。
是不是这个？
严正老师，我看不懂哎。
看明白不？
好，要学会看看特点，抓特点去找思维，听到没有？
而这两个的特点是什么结构？
什么结构？
叉结构。
好，那么叉在哪地方可以看得到叉呢？
在哪里看得到叉呢？
好。
特别隐藏差你要注意啊，隐藏差一定要注意。
那比如说我们看这个东西大家看了啊，那个 F X 零它等于零。
g x 零它等于零，看清楚啊，看清楚，那么我我问这个是不是差呀？
F X G X 这是不是差？
它隐藏了一个差，看到没？
隐藏谁给谁的差？
它是隐藏的这个一个差谁啊？
是 f x 与什么？
f x 零。
是吧？
这是谁？
GEX 和谁？
G X 零是不是一个差？
它是等于它，没问题吧？
而这个差等于什么？
这什么定理？
柯西，那么它应该等于什么？
它应该等于 F 一撇可赛， G 一撇可赛，是不是这个？
啊，科赛在神之间。
科赛介于谁啊？
X 零和 X 之间，是不是这个？
是不是在这两个值之间？
这个值相当于 B 这个值相当于 A OK？
是不介于这个之间？
但是为什么要介于？
我不能说等于呢？
因为这个这这两个谁大谁小说了没？
没说没说你介于，反正这反正肯定存在之间。
那么大家快看，那么我现在看这个 limit 当 x 靠近 x 零时，啊，它这里，我在这里加个 limit 吧。
limit x 靠近 x 零时，那么这里有谁？
是不是就等于它 limit？
X 靠近 X 零呢？
这没问题吧？
嗯，等我等式两边同加极限肯定没问题啊。
那这是啥玩意？
哎，X 靠近 X 零，那么可塞在哪里？
可塞是不是在这两个之间呢？
而 X 靠近 X 零。
那么可塞始终在这两个 x 和谁之间？
和谁之间？
就 X 零之间。
那么这个这个靠近，当它靠近，当 X 靠近 X 零时候，那可塞靠近哪里？
可在自始至终不管怎么变，它是中值，它始终在谁跟谁之间？
在 A A 和 B 之间，对不对？
而 A 是 X 零，B 是 X 而现在 B 靠近 A 而可塞在它们中间，那么可塞靠近谁呀？
因此这个呢就改了，现在变成谁？
变成可塞靠近谁？
X0是不是啊？
把它压进去啊。
哎哎，是不是要压一下，两面夹吧？
哎，好，我再把这个结构改一改啊，我再把换个字母，我进行一个恒等换元，那么 limit x 靠近 x 零。
F 一撇 X  G 一撇 X 我这是恒等换元，可以不？
我换变量可不可以呗？
可不可以？
但记得此 X 非彼 X 啊，这个 X 不是这个 X OK？
没问题吧？
这是什么东西知道不？
我把这个中心给你擦掉，我再把这个给你擦掉，这是啥玩意知道不？
这一看就面目全非了，这是啥玩意？
这是啥玩意？
这就是你们，我们讲的零比，这叫啥？
来，代入来，代入，上面是几？
是不是零？
下面是几？
零，什么型？
One two three four 第几句？
第四句，不得已什么东西？
罗比塔，明白意思吧？
不得已，罗比塔，就这样，看那意思吧？
罗比塔山是他的一个啥？
是他的一个翻版，他的一个翻版，看到没？
隐藏了一个差，隐藏了一个差，这隐藏差很重要啊，隐藏差经常要就要就要会看，听到没？
一定要会在题目中去找啊，他和你隐藏了一个差结构。
ok，呃，罗比塔怎么去求啊？
那么很多极限你看啊，我们以前中中学，但是以前有段时间求过。
有段时间呢又放弃了啊，这个机型怎么求啊？
这个极限如果用用用初等方法求，这是分式，分式怎么做？
呃，如果我不看这里，我看这里，那是什么式？
分式。
啊，分式怎么做？
One two three。
知道吧？
那我就这样做，你这个什么玩意，我根本不关心，答案多少？
是不是这个？
这叫什么？
分式 one two three 分式哪 one two three？
通分、约分和什么？
和部分拆分，这是什么分？
再把极星带入，答案是几？
二。
中学就这么做。
有人说老师我都没学嘞，这跟你学不学有什么关系呢？
没关系。
好，大学怎么做？
大学就这么做嘞。
X 平方减一，X 减一，大家看这是什么型？
0:0，0:0怎么做？
One two three four one No two no three no 不得已，洛必达。
那么它应该怎么做？
双函数？
单函数？
双函数，它就变成 limit X 靠近一，X 平方减一的什么数？
是不是导数啊？
实际上就找那个中值，明白意思不？
实际上找的就是那个中值，听懂不？
此 x 非彼 x 啊。
啊，明白不？
此 x 非彼 x 两个 x 是不一样的啊。
这是 x 减一的啥？
导数，答案是几啊？
那这 limit x 靠近一当然几啊？
2X1，2代入当然几啊？
2，一样的结果。
这就是洛必达。
到了大学就是这么做题的。
就换思路了，切换到另外一个概念里去了，看那意思吧？
这叫洛必达。
OK，好，故事，这是什么街？
看到，所以这个地方非常重要的特点，你要是把这几个定理学会。
它一个非常重要的结构搞清楚，就是这两个结构。
其实这两个结构还有非常明显的暗示，这个结构比这个结构简单，其实。
但为什么觉得简单，其实有个很重要的原因，大家看啊。
你这个函数是知道的，看了吗？
这个函数是知道，我不需要找函数，看到没？
哎，听懂吧？
因此我们写法怎么写？
我们的写法是长期这么写的啊，你看到我的写法，我喜欢这样写，我喜欢首先写叉，我在写叉的过程中，我提醒自己两件事，哪两件事？
第一件事，函数是谁？
我来问自己，函数是谁？
函数是 f。
我得提醒自己两件事，听懂没？
第一件事，我在提醒我自己，函数是谁？
函数是 f OK？
第二件事是谁？
趋近是谁？
书记是谁？
区间是不是 A 到 B 啊？
或者 B 到 A 无所谓了。
我要提醒我第二就是趋近于水，听懂意思吧？
哎，听懂我说意思不？
结论在什么地方？
结论在它的什么上？
结论在函数 f x 的什么上？
导数上出现什么值？
出现中值，就这样的。
所以很好写的，我们是不是这样做的？
这样做的，不是这样写过来的啊。
这样中间提醒你什么？
因为我们首先找的是函数，OK？
你听懂我啥意思不？
所以这个这两个定理其实很紧，它它相反还简单容易操作，因为它的函数和导数都出现了，看到没？
而这个是麻烦的。
这个是怎么做的？
还记得不？
第一步画零，这个零要出来。
第二步，通过它去找什么函数？
所以这个地方存在大量的变形，明白意思不？
就你眼睛看到的东西不一定真实的，因为它的原函数可能不好找，不好找怎么办？
我要变形变形找原函数，听懂意思没？
而且大量的地方隐藏了。
明白我意思吧？
哎哎，听明白我意思吧？
所以他考虑项比较多啊，OK。
啊，但是他的特点看清楚，这个这这这个每个每个结构你要用清楚的话，抓他的特点是最重要的啊，特点抓会了。
做一两个题就够了，你特点你没有搞清楚之前别动笔，OK？
背特点啊，最终这样，这是几阶？
一阶、二阶，现在叫什么阶？
高阶高阶高阶有一个非常重要名字叫什么？
泰勒泰勒泰勒是整个数学的根啊，是整个分析中的根。
它它沟通了一个非常重要的，它沟通了什么学呢？
沟通了代数学和分析学啊。
中的两个，它是非常一个非常好的沟通沟通途径。
所以很多代数学的内容，最后就变成分析学，分析学变成代数学，两个融合了。
代数和分，代数和分析是两码事啊。
你看了这个分析分析两个字，我带起两个字。
他，所以这个这个里面，他有双重性啊。
但是你以后再慢慢体会这个。
泰勒泰勒泰勒告诉一个什么故事呢？
告诉我们一个高阶中职啊。
高阶中指。
他是讲的这个，那么条件在什么地方呢？
啊，看清楚啊。
条件在这里。
条件在 FX 上。
条件在 FX 上，结论在哪里呢？
结论在 F X 的什么阶？
n 阶上，在它的 n 阶导数上，OK？
啊，看清楚啊。
条件在 f x 上，结论在 f 它的 n 阶导数上，所以这个就是什么值啊？
这个就是什么阶？
高阶啊高阶。
而一一阶它实际上是包含了啥？
可以很明显，如果 n 等于一，答案就是什么几阶？
如果 N 等于一，答案几阶？
一阶，那么这个时候，哎，这个时候这个这个泰勒是怎么想出这个玩意的？
我我们不知道，但是你会发现一个很有意思的问题。
如果 n 等于一是一阶，那么这个一阶写出来应该这样写的啊，看到，他写了一个什么东西呢？
他写的这个，哎。
我把这个意见改一改嘞，怎么改？
把这个意见改一改啊，看来呢，你看他讲故事啊。
他说 FB 减去 FA 除以谁？
除以 B 减 A 应该等于 F 一撇可赛，是不是这个？
好，我把这个式子变形，大家看啊，来。
那么变成啥？
看一下啊，FB 减去 FA 它就应该等于 F 一撇可塞乘以 B 减 A。
我把它变成乘法，这没问题吧？
那没问题吧？
好，我再把这个上把它怎样？
把它从这边移过来，那么得到啥？
就得到这个东西，得到 FB 它就应该等于谁？
FA 有的时候老师你为什么这么移啊？
你要这样反着问我就不好说了，我们先去看一下结果效果再说。
OK？
没问题吧？
这是谁？
B 减 A 看懂了啊？
是不是这个结果？
好，现在我们稍微稍微把这个函数变一下。
我把这个 b 呢，让它怎样？
让它动起来。
把这个 b 让它动起来，那么这个 b 也要动起来，对不对？
那就变成这个样子，那就变成 F X 等于谁？
F A A 是不动的。
加上 f 一撇谁？
柯赛谁？
x 减 a 是不是这个？
这可以吧？
哎，这 cos 是什么故事啊？
这告诉你一个很有意思的故事，看了，这是什么景点？
这山就是啥？
是拉个哪儿？
这告诉你一个很有意思的故事，什么故事啊？
哎，看了啊。
哎，我要我要认清这个函数 f x 大家看了啊，我要认清这个函数 f x 我只要首先找到一个什么点？
找到一个出发点，对不对？
好，也就是这个出发点，那看到没有？
这个出发点叫什么？
叫 A。
叫 A 那么这个在 X 这个函数在 X 这样的取值和这个 A 什么关系呢？
x 在这里取值跟这 a 什么关系呢？
就是说如果函数是这样走的，大家看见我随便飘一个函数给你，那么 f a 的值我是知道的，对不对？
我要知道 fx 的值和这个 a 的值什么关系呢？
它们中间肯定存在一个关系的。
你任何给一个函数给我，都存在一个很很有意思的关系。
什么关系呢？
什么关系看一下。
这个等于谁？
FA 的值加上啥？
F、 E、 P、 X 哎哎，你还记得这个身份吗？
这是个什么身份？
导师有什么身份？
切线的啥？
斜率？
哎，你看到一个很有意思的故事，什么故事啊？
这是个啥？
那个结是不是他们之间的距离呀？
是不是它们距离啊？
那就说这个地方那个值跟什么有关？
跟这么几个因素有关，你首先跟这个起点它有关系对不对？
是不是跟起点值有关？
第二个跟二者之间的什么有关？
距离有关，而且还跟另外一个有关，跟什么？
跟这个中间的某一个啥？
某一个啥？
某一个值，这点的什么东西啊？
它这个切线的一个斜率有关。
是不是啊？
你还会发现一个特点，什么特点？
这个 X 如果动一下的话，那么这个可塞肯定得动，是不跟着动？
是跟着动，它肯定跟着变。
这个这个长度呢，也会跟着变，是不跟着变？
那就是说，我可以用一个什么？
用一个点的值来刻画什么？
来刻画另外一个点的值，是吧？
通过这种关系。
哎，当然这个刻画的时候，你会发现一个很有意思的问题，什么问题啊？
我这个距离尽可能不要太大，太大了之后可能相关性就很弱。
那如果他们挨得很近，什么效果？
如果 X 和这个 A 的很近，那么说明二者距离这个接近度是不是应该很高啊？
哎，是不是啊？
哎，是不是这样的？
那就说我可以用这个值近似地可以刻刻画它什么？
是不找它周围的值？
哎，是不是啊？
啊？
是不是这个意思啊？
哎，你这种方法我们其实用过没？
在生活中用过没？
我们经常说看，把班上的，抽几个代表出来，看看这几个代表身份怎么样，感觉怎么样，然后就估估一下你们这个班怎么样，是不是这样？
呃，周围的人，但是你们雇另外一个班。
不能，是不能。
啊，这讲的故事，其实他讲了一个近似可近似计算，因此这个式子实际上在什么？
在近似计算里面非常之有用，所以形成计算数学中的一个方法。
而这个方法你们在中学曾经有段时间学过那个叫啥？
叫那个什么？
近似求根法中的切性求根法是吧？
还记不记得？
记不记得？
哦，是用过这种思维。
啊，这是一个。
哎，现在现在我们就想一个故事，我能不能把这个，我能不能把这个二者关系刻画得更精密一些呢？
哎，你看啊，这个泰勒的，他他想没想过，我能不能把这个关系刻画得更精密一些，那我这样刻画，大家看到没啊？
怎么刻画？
这个函数 f x 值等于这个起点的值，这是不动的，看到吗？
加上什么呢？
哎，加上这一点的什么值啊？
这个某一点的导数值，X 减去 A 我再混加，我加个几阶？
我加个二阶，x 减去 a 的啥？
平方跟这个距离有关，跟这个距离有关，看到吗？
是不距离有关？
那这个地方是什么东西？
这是什么东西？
那么中值只能处于什么？
中值处在尾巴上，那这个呢是中值，那这个呢出什么？
这个呢就出在 a 这个地方呢，跟 a 尽量近靠近。
云南靠近，这是几阶？
二级，这个形式是二级，那这里还要还要调整系数啊，我们等会再调。
看到意思呢？
哎，就是这就变成什么？
哎，跟这个结构呢，把这个结构进行什么？
进行一种类似化的推广。
就类似画了个内画法，这样做是不是啊？
应该这种结构，那这结构还会还做，这是几到底几阶？
二阶，那我还可以做到几阶？
做到三阶，哎，那么这个地方这个地方不能出现终止的，终止应该出到尾巴上对不对？
好，那这里就去了，那既然不能去中值，而这个点是动的，这个点是动的，那只有让什么？
让这个点怎样？
静下来，是不静下来？
那这个就还是 fa 了。
x 减去 a 和距离，就是这个这个动点和这个定点之间的距离，再加上什么？
加上这个，两撇两撇 x 减去 a 的啥？
平方。
那么这个地方仍然是近的。
因为我想到几阶上去啊？
三阶出现什么值？
就三级区域终止啊，根据这个结果嘞。
那终止在这个尾巴上，看到吗？
那这个这个结果是 x 减去 a 的啥？
三次方，那这里还有，估计还调系数，系数怎么调我们不管，但这个形式上大家会发现，看。
这个形式具有很重要，很很好的特点是吧？
哎，有没有这种东西出现呢？
而这种出现就是谁？
就是泰勒。
啊，呵，因此，突然后发现泰勒山包含了谁啊？
泰勒山是把这个包进去了，把拉格朗日给它包进去，拉格朗日就是一阶泰勒，明白意思不？
他又走了另外一条路，另外一条。
那这是什么玩意呢？
这个到了高阶，到高阶怎么到高阶呢？
好了，我们来看一个看一个例子，怎么到高阶啊？
什么的高级？
我们用什么来做嘞？
哎，这个地方有一个很重要特点，大家看，哎，问你，X 减去 A 的平方。
这个是不是一个叉呀？
我在问你，这是不是一个叉呀？
这是不是一个叉？
这这我可以认为它是一个叉，它删是哪个叉？
X 减去 A 的平方减去谁？
是不是这个差？
哎，是哪个函数的差？
哪个函数？
这是一个叉，看到吗？
是哪个函数的叉？
哎，哪个函数的差？
看不清楚。
他不是这个函数 f t 吗？
等于 t 减去 a 的啥？
平方，这个函数在哪个区间？
是不是这个群很差？
这是个顶呐。
这是谁的值？
是 F X 值啊。
f a 的值。
这是谁？
是不 f x 减 f a 哎，有的时候老师 x 是个变量呢？
我这个是 x 不是个变量，是个点，OK？
哎，明博，谁是变量？
趋势变量是这个函数的差吧？
哎，是不是啊？
那么另外一个我们得在另外一个函数的差嘞？
哎，那么这个这是这是个什么结构？
可能是个双叉结构。
好哦，看的啊，这实际上是个叉啊，看清楚点，不要误解啊，这是个叉，OK？
看清楚这句话，来，我们下面来看一个。
看例子，哎，看着啊。
啊若函数 gx 它满足这个特点，满足什么呢？
好看清楚啊，满足 g 零它等于零。
G 零它等于零。
鸡 G 零一撇它等于零。
一，两撇零，它等于零。
省略号，g n 阶导数在0这个地方也等于几啊？
0。
我现在问一个问题，那我请问 g x 它是不是一个差？
G X 是不是一个叉？
这个显然是谁与谁的差？
积水好，我把它改个字母，改个 T 好了啊，免得引起误会。
GT 这个函数可以吧？
J S 是不是个差？
是谁差？
是不是它的差？
哪个函数？
g t 函数在什么区间上？
在区间0~X上，或者是什么？
X~0上，反正这两个大小我不知道，我就这样写，OK？
上的啥？
上了一个啥？
集不集够？
是不差？
那么问 xn 哎，看清楚，我再找了一个函数 xn 出来， xn， xn 是不是一个差？
哎，这是谁跟谁的差？
x n 是哪个函数？
f t 它等于 t 的几次方？
n 次方，在哪个区间上？
在哪个群上？
在0到 x 或者啥？
x 到0上的啥？
是不是一个差？
哎，这没问题吧？
它实际上是个叉，看到没？
根据什么定理？
这是双函数？
单函数？
是双叉单叉？
双叉双函数双叉，哪个定理？
看到没？
哪个定理？
柯西柯西等于什么？
等于它的，这等于这个函数的什么数？
导数，那就 g 一撇谁？
可赛它的什么数？
倒数？
谁？
可塞的 n 减一次方，是不是？
这什么定理？
这什么电影看不懂啊？
这不是叉吗？
这不差吗？
是不是这个？
是是不是柯西啊？
嗯。
啊，看一下啊，哎，问你，这是不是差？
还是个长，你看，发现没？
这是哪个函数？
看一下，这个时候又开始看，这是哪个函数？
这又是个差，是哪个函数？
是是 g 一撇 t 这个函数和哪个函数？
和 n t 的 n 减一次方这个函数，是不是这两个函数？
在什么地方？
在这个区间谁？
0到科赛，或者是科赛到几啊？
到0上的啥？
差，因为这里是减多少？
g一撇0，看到没？
是不是这两个值啊？
这两个值，这是啥？
N0的 N 减一次方，是不是也是个差？
继续有什么定理？
继续有柯西，得到啥？
好，看一下啊，好看一下，这都啥？
在它的，得到这个函数，这个函数的导数对不对？
几撇？
两撇。
可塞几？
这是可塞一，好，改成一，这变成可塞几？
可在二下面怎么写？
这个函数的导数， n 乘以 n 减一， t 的，可塞二的 n 减二，是不是中值啊？
这是不是一个差？
这是不是以继续是一个差？
哪个函数？
哪一个函数？
是不是这个函数？
几几撇？
两撇和 n 乘以 n 减一 t 的 n 减二，是不是这个？
在哪个区间？
0到可赛二，或者是可赛二到几啊？
到0上的啥？
到0上的差，是不是这样去差？
它继续是 g 两撇0，别忘了这个条件，看到吗？
减去多少？
n 乘以 n 减一的0的 n 减二次方，是不是一个，是不是又是一个差？
继续用什么定理？
继续用柯西。
那我戴耳机。
第一级品。
科赛3就可以撒。
下面多少？
N 乘以 N 减一，再乘以多少？
N 减二，可塞三的多少次吧？
N 减几？
N 减三，这是不是差？
等于啥？
求到什么时候就不是差了？
他到什么地方停，看了吗？
到谁？
第一谁？
如果这里是多少？
几阶？
N阶，那么可赛几啊？
可赛N，根据这个跟它匹配性，是不是找规律啊？
这里是几啊？
这是求它导什么导数？
n 阶导数。
这求了几阶？
三阶。
那这求 n 阶，那这是几啊？
几次方？
0次方，那就是 n 的啥？
是 n 的阶乘呢？
这是不是差？
这不是差了。
这不是差啦。
好了，来，掐头去尾，过河拆桥。
过河拆桥。
把这可以擦掉，把这擦，那么它跟它什么关系？
这两个什么关系？
是不是相等？
好，如果它等于它。
好，那么证明证明 g x x 的 n 次方应该等于 n 的阶乘，谁呀？
G N 可赛 N 是不可赛 N 而可赛始终借的什么地方？
可赛一在哪里？
可塞一是不是在0和 x 之间？
可塞二在哪里？
是0和可塞二之间？
可塞三在哪里？
这是谁的差？
记得吧？
这是可塞3与0的差。
因此，可我要的可塞4是不是在它跟它之间？
那么可塞在哪里啊？
可塞最终介入谁之间？
介于0和谁之间？
是0和 x 之间。
可塞一在0和 x 之间，可塞二在0和可塞二之间，是不是啊？
它始终在它之间。
OK，好，把这个式子过河拆桥等于它，就等于 n 的阶乘，g 的多少次方？
n 次方，可塞 n。
就就写成可塞就完了，可以吧？
就是它，把这事再变形是什么结果？
看一下。
再变形就是这个结果，G X 等于几啊？
哈哈。
G X 等于 N 的阶乘。
g 的多少次方？
多少阶？
n 阶导数可塞乘以 x 多少次方？
N 次方。
看名人故事吧。
看没看啥？
什么条件？
得这个结果看一下来。
条件其实很简单，条件就是解导数。
一阶导数啊，这个地方 g 零省略号，g 一的多少？
n 减一阶导数啊，只要 n 减一阶就够了，不要到 n 阶，等于多少？
等于零，是不是 n 减一阶就够了？
因为到这里就不是叉了，看到没？
不是叉了，这个前面是叉就行，是不是这样？
后面不是叉，OK。
在这个。
看了这意思吧？
就这个，这个是个什么式子？
大家看到没？
哎，也就是说，如果这个函数的导数都是0的话，这个函数的结论是这个结果，看到吗？
是这么一个结果。
但是有的人说我可以不通过这个方程来解，我从另一个方程来解，另外一条图里来解。
呃，用用微分方程的方式把它求出来，这这是另外一条路啊，我们这讲的其中一条路，看到吗？
哎，这个式子跟我们这个泰勒有什么关系？
跟我们太累有什么关系？
好，这是这一个啊，看清楚这个特例啊。
现在我们把这个特例呢，把它进行修正，来再再扣，再开始改啊，修啊。
我把这个特例再修一下啊。
把这个0的位置移动一下，平移。
那么如果函数 GX  GT 它满足。
满足什么呢？
GA 它等于零。
g 一撇 a 它等于零，g 两撇 a 它等于零，g n 减一阶 a 它等于零。
把这个结论改一改，那么我让你证明这个。
证明什么呢？
G X X 减去 A 的 N 次方，它等于。
啊，等于谁啊？
n 的阶乘。
g 的 n 阶导数，看到吗？
谁啊？
可塞可塞介于谁之间？
真他这不就 n 阶中值吗？
等于这个。
这个这个跟这个什么关系？
看一下呢？
看一下这个。
这是在什么地方发生的故事啊？
是您发生故障，而这个故障发生在什么地方去啊？
哎，那么问一下，这这是不是一，这这是不是一个叉？
你看，来，这个方法一模一样的，这是不是一个叉？
看一下。
G X 它实际上是等于谁的？
G X 减 G A 的。
下面这个函数是谁啊？
x 减去 a 的 n 次方，三是 x 减去 a 的 n 次方减去 a 减 a 的 n 次方，是不是啊？
这是这是哪个函数的差？
是 GT 这个函数在哪个区间上？
看清楚。
是，这个函，这个区间上，或者这个区间啊，我们就，我们以后就不写这个了啊，是不是这个区间上？
这是两个端点呢。
这是哪个函数？
这是另外函数， f t 等于哎， t 减 a 的多少次方？
n 次方，是不是也在这个区间上的差？
是不是啊？
根据什么定理？
可惜，那上面是啥？
是科赛一啊。
下面是谁的导数？
是不是他的导数？
他导数是几？
把 t 改成几？
是这个。
是不是一样的？
这是不是差？
他是谁的差？
这是谁？
是不是这个的差？
哪个函数？
下面是哪个函数？
这个函数是谁？
是他。
下面这个孩子是谁？
就是他。
在哪个区间？
是不 A 的 k 一的差？
再次利用，跟这是不是一模一样的？
做法一嘛，所以这个答案就完了。
啊，修正到什么地方去了？
修正一另外一个 a d 上去了。
啊，看清楚啊，看清楚，这就更一般化是吧？
所以一般的证明0的地方证完了之后，平移就可以直接拖过去了啊。
其他地方减，因为我知道减法是啥，这个减法是啥？
是平移是平移啊，减法是平移啊。
这是这个，这是个特例啊。
我们现在有个特例来干啥？
来引导一般。
引导一般就得到啥？
得到泰勒。
胎内的证明啊胎内的证明。
好，我们等会再说，休息一下。